# Домашнее задание к занятию 11.1. «Базы данных, их типы». Паромов Роман.

## Задание 1 СУБД

###
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

  Подойдет любая реляционная СУБД. В этом типе СУБД гарантируется целостноть и структура данных, потому что хранятся в виде таблиц и только сама СУБД имеет доступ к базе данных.
  
1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

Можно использовать memcache, а лучше redis, этим мы будем кешировать запросы, тем самым снизив нагрузку на СУБД.

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Выбрал бы что то из PA СУБД, например kasandra для лендинга и mongoDB для CRM. Потому что там нас не особо волнует целостность в лендинге, но высокая доступность и устойчивость к распаду. Для CRM не так важна достопнусть, сколько целость и гибкость.

1.2.*  Думаю mongoDB справилась бы и с лендингом и с СRM.

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Подошла бы любая реляционная СУБД. Что может быть проще таблицы, как в реляционных СУБД.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

Думаю подойдет графовая СУБД, например SPARQL, потому что мы должны иметь эффективную логистику, экономящюю время и средства. Благодаря графовой СУБД мы можем строить связи между объектами.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

Предполагаю что лучше своя СУБД в связке с СУБД логистов, отделу закупок не важна география, им важна статистика покупок и продаж клиентам.

## Задание 2. Транзакции
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

1. Обращение к БД с балансом карты
2. Проверка реквизитов получателя
3. Перевод денежных средсв
4. Изменение баланса на карте
5. Измение баланса на счете получателя
6. Подтверждение транзакции.

## Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.
Не имел опыта работы с той или иной СУБД, по этому тяжело что то дополнить.
* Простота использования
* Надежность, простота установки и настройки
* Работы с измененными данными на клиенте без изменения в БД
* Доступность.

## Здание 4. Кластеры
Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

Думаю нужна будет высокая доступность и реплицируемость данных в формате master-slave и сервер баз данных и 1000 машин объединенных в кластер.
  
